好 我们上一节课呢 我们讲到我们开始制作我们的这个叫做
货流转换 上节课做到这边以后的话呢 我们发现啊 它会报一个叫use
info
brunch 我们把数据拿出来 我们来回顾一下界面
在界面中的话呢 我们首先想去使用我们现在的getuseinfo
这样一个微信的方法 它能够返回我现在的一个啊 当前的用户的一些信息
那么首先我们通过我们的代码是发现信息已经返回过来
那我需要第二步做的是 我把这个信息啊 存入到我现在data的这样一个对象中
然后由这个对象从上面展示出来 展示的位置也就这样显示啊
这个很简单 问题是 这一边我没有办法给它这边复
那么这个原因是什么呢 这个设计到一个就是这个dis的指向问题
咱们来看 因为这个dis它现在所在的位置是一个方讯下的两个方讯下
这样就意味着这个dis到底指向于谁
这是我们这边需要去关注的一个问题
特别是function这个词 那么这边的话呢 我们就要说一下
在es6中 我们经常会用一个箭头函数
那么箭头函数和function的最大区别不在于简单的就是省略一个function
它还有一个dis指向问题
function 这边我说一下function的dis指向
它主要的是针对于当前这个函数或者方法的调用者对象
它的调用者对象 也就是谁调用了它这个dis就是谁
但是我们现在这个应该是最外层
所以呢 我们不应该是由它wx来调用的
所以我们这个dis指向问题导致的这个useinfo的不对
怎么解决这问题呢 那么我们的最简单的方式就是把这个换成箭头符
箭头符
它是指这个函数或者方法的定义者 而不是调用者
那么这样的话呢 它就会有一个继承关系
也就是这个dis是继承至它的调用外部的定义者 而定义者是它 它又继承外部
所以这个dis就变成了最外层的我们的这个dis
所以呢 它这样就可以直接反馈到我们当前的这个所谓的对象上面来了
所以我们讲的最简单一点就是function谁
调用function dis就是谁
箭头谁定义这个function就可以是谁
function是没有继承关系的 就是当前的调用者
箭头符有继承关系 它可以往上一层一层的对最外层来操作
这样我们保存掉 我们来看一下效果 是不是出来了
是不是图片和我的阶层操作出来了 这样的话呢就代表着至少现在我的数据和我的这个叫做dis的用法
这个是对了 所以这边的话呢 我们强调一下 你需要去注意
function和箭头符
dis指向问题 紧接着 我们这样好了以后发现页面
本身上面还有一些样式没有解好 那么我们看一下
在最上面的时候呢 我们的样式也就是从UserInfo开始
包括这个UserInfo那个就什么
nicknet 这边UserInfo
那么这是指的是我们三个用户显示的位置
那么这三个用户显示位置呢 如果在当前页面定义当然可以 但是我们说
如果我们换一个页面 也就是说我们点击加号去选择
哪种货币的时候 我们其实也要用这个
所以呢 我们的最理想的方式是定到app.view去
定到app.view去 这样的话呢 我们就可以在任何页面直接用共享文件来操作
所以我们这边UserInfo 我们简单这三个就手打一下 定义一下
首先Display Flux
flux
direction 给它一个 告诉它
现在我是横向
布局
alignItem
那个 然后往左边靠
laptur
都这样去定义啊
第二个
UserAvatar
宽度我们给的是60ppx
然后高度我们给的是60ppx
然后呢
merge in
laptur
我们给的是30ppx
然后merge in 我们一起给掉吧 我们想放在一起
上
我们给一个伏6
右
我们给一个10
下
我们给一个0嘛
左是30
就这样给掉
最后呢 要给它 这是个图片嘛 图片给它一个
border radius
50%的
原型
nick念
font size
给出24ppx 我们
然后
color
black
color 我们给出black
好了
写好以后 我们再来看一下效果
是不是小了
这样的布局的话呢 我们已经完成了
现在你所看到的大干
和我们现在页面差不多的一个结构了
我们图片和文字在一行上
这一边呢 缺我们一个
中国的一个国旗 对吧
然后上面这边可以点击
那么其实点击呢
我们坐在了最上面的DIV中
其实这边你点下去都可以的
是这样的一个原因
好了
那么整个这个的话呢
我们的第一个
用户的那个叫做用户的信息获取
就会得这样了
然后同时呢
我们接下来继续看
在我们案例中
我们再从案例看一下
我们看案例
案例这一块我们还有一个中国国旗对吧
那么这边是可以输入的
这没有关系
那么这边输入以后
你会发现有个特点
它没有一个确定按钮
然后呢
只要你往里加了你现在的货币
只要你加了货币
它立马就会直接进行换算
是这样的一个结构
那行
我们就开始往下做
首先
这个国旗
国旗的位置我们找到是在这
我们要显示我们的国旗的话呢
那么所有的旗帜
我们说一下
所有的旗帜
其实都在我们的State里面
我们是
做一个我们的文件家
我们可以放在里面的
那么我把我的案例中的之前的那个图片
给它放过来
开我们当前的这个文件
然后找到State
就在这上面
我们复制过了
那我们有个ID128
我们打开以后里边都是国旗
这个可以不要
好了看到吗
全是国旗
那我们把国旗就放在当前的State文件加下
好了
那么接下去呢
我们开始
把国旗显示出来
准处一个初始货币
所以呢
我们在UcInfo里面
初始货币
我们写一个
我们的
叫做MyMan
My
Man
Current
写一个初始货币
在这初始货币里面呢
我们给初始货币定一个名字
Nan
我们叫它
Cny
那么这个名字呢
我们相对应的起成
和我们图片名称一样的
这样呢
我们在取它的时候呢
就直接
以图片名来取了
Cny
然后的话呢
因为我图片里面
中国再称之为Cny
然后这样的话呢
我在取它的时候呢
我们就直接
到我们的src中
到我们src中
我们就可以把这张Cny给取出来了
我们把它直接的进行绑定
把它绑在src中
我们把这个内容
我们需要去完成的
是在我们页面中显示
但它的路径呢
我们其实要写成什么样的呢
我们来看一下
它其实是statics下面的
我们有一个目录
叫id28
然后下面的
我们要把这个名称放出来
形成这样的一个写法点png
然后这样才能形成中国
但是问题是
我们的npview没有办法写
那么请注意
如一旦在地址
特别是属性上面
属性的这样的一个图片地址
或者说是这样的结构上面的时候
你一定要做的一件事情是什么
是把整个拼接语句
做计算属性
把拼接语句做计算属性
删掉
我们写上比如说
min主货币
这样写
然后呢
我们到下面来
我们去写一个计算属性
计算属性
我们写这儿
computed
然后
min current
写个计算属性出来
我们直接做的事情就是
返回
从根结点开始
id128
然后
写上
加号
在这儿拼接
this点
my
min current
点
念
然后加上
点png
以这样的方式拼接完
把计算属性的值返回给到这个位置
这样的方式来做
拼接需要用计算属性来完成
你是这样记住
是不是呈现出来了
是不是中国这国际出来了
所以
这部分内容还是说到
给到一个简单的提示
呃
模板属性的
自幅串
和变量的
拼接
使用
可以使用
计算属性完成
是这个逻辑
ok
那么我们看到
现在界面上面已经出来了
那么紧接着下去的话呢
我们做的是
这块内容
我如果说
我鼠标放开或者说操作完以后
我需要做内部的记录
记录住这样的一个纸
回上来
我们找到我们的按钮
本身按钮里面呢
我们可以做一个我们的
什么事件
你脑中想一下
在这
建立一个
in part
我们写上
bound key
in part
bound key in part
这样写
这边收一下
bound key in part
到号
要在这边接一个e
把它数据接下来
我们看一下
当你把数据接下来以后呢
我们去保存住
那么在我们的当前的
man current 里面
我们再写一个
amount
就是属于数量
我们默认是0
把它放在这里位置上
你拿到以后的话呢
我们只需要this点
我们上面的
这个
my man current
点
amount
把你这个纸附进去
所以我们现在来看一下
这个纸
这个我们就先隐藏掉了
我们这边输
看到这边出来了
它的纸是在这
target下面的value
target下面的
对吧
我们这边有一个
value
然后只要在这value 里面
我们就拿到了我们的这个
所以呢
我们这边只要这样写就行了
1点
target点value
把你每次就会把纸
存入到这样的一个
辩量中
这个辩量呢
代表的是我们这个
叫my current 的属性
OK
那么每次存进去以后
我们就知道了
你现在当前
你准备用这个货币
做多少的一个
钱款的一个
转换的主配比
OK
那么接下去呢
我们在这里完成以后
后面其实
后应该干一件事情
这个当然我们现在是
需要做一个注释
就叫做汇率转换
汇率转换
那么汇率转换的话呢
我们应该是单独写一个方法
这个方法来做这个事情
所以我们这边是
做一个
咱们称为rate
count
写一个方法出来
所以这边呢
我们写上this点
rate count
先写着
但这方法里面呢
暂时现在我们还不去做
我们说一下大概的
它的逻辑是这样的
就是你得到了这样的
一个值以后
那么它汇率
去到汇率转换里面
当然现在是有一个
在线的接口
我们可以利用它
来完成你现在
汇率之间的一个数字
主要
这个汇率数字是真实的
并不是你想象的
就是一个假数值
我们现在先把它放在这
所以呢
这一步操作
我们后续可以继续进行下去的
第二步
我们现在来
因为只有一个值
我现在页面上只有一个中国
我现在随便怎么输的话
你不可能转嘛
对吧
所以我们现在做的
第二步事情是什么
点击加号
我们应该多加一个
所谓的
那个转换的
前臂
这样的进来
所以我们现在开始做点击加号
点击加号
跑到加号的位置
加号的位置
那么在加号位置上面呢
我们要去做一个
我们的链接
我们在这边
我们写上
click
我们写bound
add current
添加
把添加这个
写在我们的方法中来
这是添加
新的
货币
添加新货币
它其实是
页面的
跳转
我们去一个新页面
一个新页面
我们称之为叫add
mandant.js
第二个
view
mandant.js
view1
div
data
message
把这个页面添加到app.json
然后这边是我们的
添加
做法一样
看一下这边
我们没有放在第一个对吧
然后的话
我们重启一下它
这边我们对一下
我们建了一个
我们的add2
add2
add current以后的话
这里边我们完成加载
这里边是简单的模板的结构
然后模板结构里面呢
我们写上简单的文本
然后在我们的app.json中
我们第一个不是它
第一个是changer index
对吧
是一个changer index
然后同时我们编译以后
查找distr里面
distr的微信里面
pager里面的话呢
我们看一下
有这个add2了
但是add2现在的界面
它没有重新的完成所谓的编译
所以这个过程的话
我们需要在这
给它重新起一下
好
此时你刷新一下
你来看一下效果
直接到我们的distr里面
看一下add2看到吗
它里面有这个文件了
那就ok
好了
再把我们的微信的那个打开
此时你看到的是第一个页面
然后此时呢
我们一旦点击这个按钮以后
它会跳转到我第二个页面来
那么现在到时候
我们就开始做第二个页面
add2
第二个页面呢
其实它主要的功能
就是帮助我们把上面的
这个所谓的国家显示出来
是这个对吧
但是它的样式对吧
我们点击
我们把样式简单的看一下
我们应该没有改过
但是呢
可能是结构的问题
我们再保存
让它更新一下
现在再来看一下
可以了
它其实没有编译到我们的样式
好了
现在呢
我们如果点击这个加号
我们去做一下
看一下效果
我们现在跑到我们的加号这个位置
indexchanger
首页
然后呢
在这个加号位置呢
我们有一个事件对吧
我们的事件呢
是我们现在刚刚写好的
叫做boundedad
紧接着
我们对这个事件进行页面跳转
mpve
navigator
我们用mpvew的跳转
navigator2的方式来做
做到这里的话呢
那么我们只要把你后面想跳转
那个页面写上
那么navigator2跳转呢
它依然需要的是
我们的这个
大括号 url里面写上
你现在跳转
它和我们微信啊
微信就是微信点navigator2啊
这个结构是一样的
然后呢
我们在这边写上
我们要跳转到的是
我们的paters
下面的adder
下面的
man
啊
写上这样一串
我们来看一下
点击
是否跳过来了
abc是我刚才写的
好
完成跳转以后
那我们在新页面
开始制作我们的这个结构
回到我们的新页面adder的这个位置
然后呢
我们把页面布局写一下
首先
最上面的话呢
我们还是沿用着我们的头像
和我们现在的一个
呃
那个那个
逆称
然后呢
我们后面写上
请选择要添加的货币
简单几个字题
这是头部的一个信息
这是最大的div
然后我们下面开始
我们里面做一个
class
成为pater
header
上面咱们可以写一个
click
然后呢
bound
view
tap
你可以这样写上
然后
第一块
user
info
图片
图片来自的时候
我们后面是一样的
所以我们这边直接写上
我们把那一边的给
到时候的获取方式拿过来
imager
class
user
info
uil
我们这边
写上的是
avatar
第二个
span
文字
class
userinfo
nicknet
我们这儿写上
userinfo
nicknet
然后
后边写上
请
选择
您要
添加的
货币
这样一个字
紧接着
它的简单样式
paterhead
写一下
这个是前面的对吧
我们这个先不用
就这个paterhead再就可以了
你来看一下效果
点击一下
这边有
这边当然没有东西嘛
对吧
但是它的结构不是乱的
为什么呢
因为你看啊
我们之前说
userinfo
userinicknet
还有一个就是useravatar
那么这几个内容
它是定义在哪里的
它定义在哪
这个是小写
定义在哪里的
我们刚才前面强调的是
如果我两个页面都要用的话
我们是在这
是不是
我们在这边定义的
所以这样的话呢
我在新做页面的时候
这三个属性我
这三个样式
我是根本不用去管它的
因为它本身就在前的
我们的共享页面中
已经设定过了
紧接着
我们做下面的结构
div
class
我们写成
current list
current
currency list
我们可以采取循环结构
我们里面
div
首先
row
list
我们做的是
div
我们如果要循环
因为我们有一个
非常大的一个图片
包括是里面的数据的话呢
我们要进行循环
那么我们循环的话呢
我们就在外面去做一个block
那么注意啊
如果写div和写block
它区别是什么呢
block的话呢
你在做循环的时候啊
它是不会把这个block给显示出来的
如果你在这边你写div
那么这个div啊
它会被循环出来
所以啊
我们写一个block
block是微信的
你可以用这样的方式来写
block
v4
循环
我们去建一个
current name lister的
这样的一个
速度辨量
然后呢
我们映
我们写上item
后面带上我们的key
在这个循环里面
我们去带上我们现在的
row
lister
代表的是我们现在的一个
循环体
在row list里面
我们会把所有的内容循环出来
包括是图片啊
名字啊
但是
你要做循环的时候呢
我们每排
我们要显示是三个
所以呢
我们可以再套一个循环
所以这边给做了一个
所谓的双层循环
双层循环内部的话
其实挺简单的
内部的话呢
我们再做一辩量
我们称为none
row none
一排
然后我们写上row
in
这样啊
后面的结构也是一样
这边有坑啊
写好以后
我们里边很简单
我们里边写的是
item
emater
这是一个
图片
img
那么这边我固定一下先啊
待会我们再把循环的就拿出来
id28
下面的我们记得有个cy
是中国吗
png
一张图片
emater
样式
cyl
logo
紧接着
我们在它的下面
我们有一个标识对吧
成为
NAND
这个标识就是
什么B
B种对吧
我们就称为
人民B
先写死
不是人民B
人民B
好
我们把这个写好
一保存你注意啊
这边有个提示
说在同一组牵涛内v4是不能连续使用锁影的
那么这种情况呢
我们就意味着你说这个吗
这个不是啊
这个是你现在的整个
这个大的一个结构作用
我们需要的循环锁影
循环锁影的话呢
它需要在这里去标注
所以我们的做法就是
我们在循环里面
这边
dou好
我们写上
这是index1
这边再写上第二个
dou好
index2
你去这样写
可以了吧
所以记住一下
如果说是作为我们的
一个循环的连续的嵌套
那么此时你的锁影
你是要单独形成
单个的把它标注出来
不然同一个index锁影的话
会有问题
它本身的编译是不让你过的
那么这样的话
首先我们把这个
row number定一下
它很简单
我们只定123
它一排显示三个嘛
还有一个
current nianlaster
这个的话呢
那么我们注意啊
我们有个非常长的一个列表
那么我们把这个列表呢
依然把它存储到
我们的utl里面
作为一个静态值存在
我们把它放在这儿
我们称之为
curlyster
dianjs
expert
default
好
那么这个值的话呢
我从我们之前的一个
大文件里面把它给复制过来
它其实就是一个
叫做current nianlaster
里边是一个素组
在这个素组里面呢
我们就前一层素组吧
我们就做一层了
在这素组里面
我们看到
这边是有我们的
比如说
cntn
就是尼利亚的一套东西
这个是阿根亭比索的一套
好
我们把这个内容给它导入进来
这个内容给它导入进来
import
cur
nianlaster
from
点点杠
应该两层
然后再去拿到我们的curlyster
然后导入进来以后
我们在哪里呢
我们再
直接把这个值复给它
curlyster里面的
curlyster
nianlaster
我们称之为啊
复给它
那这样的话
它就有这套值了
这个就是啊
这边有一个
好了
我们把它已经复进来了
复进来以后的话呢
那么我们上面可以采取循环
那么此时呢
我们来看一下
如果我没给任何东西
应该它这边是有一个循环体出来的
我们来看一下啊
点击一下
挑过来
是不是有了
是不是有
只不过我里面现在固定了
对吧
那么现在一旦固定以后的话呢
这个我们就可以现在啊
把它进行第一
我们把样式给设定一下
把样式设定好以后的话呢
我们就可以看到它的布局
最后我们把里面的一些内容给替换掉
是这个逻辑啊
所以我们把那个curlyster给完成一下
在下面
curlyster
写一下
mergin top
给的是30rpx
然后 background color
背景色
给的是frfrfr
然后呢
我们这边给的是
再给一个nand tester
把这几个
mergin top
rpx
logo
宽度
做72个rpx
把里面的样式咱们都订一下
然后是航
一航里面呢
我们给的是display
flex
flex direction
我们给的是row
just a contender
space between
align item
详细布局的几个内容
item and major里面的图片
宽度
180rpx
padding
18个rpx
mergin我们给一下
分开啊
对于左边的merd
对于左边来讲的话
我们给一个18rpx
对于右边来讲也是一样
18rpx
border button
e rpx
一条实线加上
灰色
align item
我们给一张center
line
height
高度不用设它
宽度
我们设的是
百分百
ok
我们把刚才的这个已经样式打完以后
它的效果是
点击以后
你先看下面的整个最好
是不是形成了很像的这样的排列
形成了很像排列
那我们把上面的个人的信息这块也拿过来
翻到我们前面
我们前面个人信息的这一块
我们直接复制过来了
获取个人信息对吧
在这
把个人信息的整个这一块
我们拿过来
在这
第一获取个人信息这一块拿过来
把信息拿过来了
然后的话呢调用它的位置
所以我们在前面
我们在
刚进这个程序的时候
在这我们调用一下
把它拿过来
我们进程序以后
调用一下这部分
然后在我们的那个data中
我们定义
这个变量
页面调整一下
刷一下让它
这边有一个
第一页对吧
第一页先待会
第二页
是不是在上面了
下面的这一块
我们把它重新的再放置一下
现在已经显示出我们的这个布局了
那么上面这一块呢
其实很简单
上面这一块的原因
肯定是属于我的嵌套
所以呢
我们只要把这个嵌套部分
把它给提出来
然后形成一个单独的
我们把它这个拿出来就可以了
把它放这
也就是上面header鬼
鬼header
下面的那个
frontlist鬼
frontlist
那么这样的话
你来看一下
点击
过来
OK了
然后下面呢
我们这边给它一些
我们的
简单的替换一下
替换成我们所能看到的那个文字
和我们的
看到我们的那个图
呃
国旗
替换一下
首先把文字这一块
换成item
下面的肉
点cn
因为cn
我们看到它这里面
都是某一种b的名称
那么一旦这样放的话
我们看一下啊
那么肉的话
它应该从第一个开始
所以下面我们的给它复职的时候
我们这边应该给它的是
这样给
好了
这样的话呢
它从最外面的
currentlnlist里面取取了以后
012里面每三个里面取一个我们的
这样的一个名字出来
我们来看一下效果
是不是
这个名字就取出来了
那么国旗的位置是一样的
国旗的位置的话呢
我们需要的是做计算属性
因为它依然需要做拼接
写上计算属性
我们写上
国旗
就是karen
它的旗帜
我们看一下啊
这个旗帜的话呢
我们给它起个名字
其实就是我们的
flag吧
我们写上一个旗帜
flag
return返回
把上面的这个地址全部拿下来
写在我们的返回里面
其中这一块内容
需要进行拼接
它的拼接呢
我们拿到的应该是传进来的这个餐
传进来这个参数
那么
current flag
我们就把它放在这了
传参
它的参数应该是
item
肉的
国旗的话应该是我们
它应该是个名字啊
它应该是个名字
这名字应该是念
应该是个念
念是它的一个
英文缩写
这正对应的是国旗
我们来看一下
哦
我们看到
它现在的名字对吧
我们这样
我们看一下啊
我们这样给它传进去
传进去以后的话
它内部接收到
然后的话
直接返回
我们看它的这个措施指什么
它说没有找到
kind of flag
就是啊
我来看一下啊
开始舔坑了啊
那么我们这边的话呢
我们有
我们写了一个计算属性
我们往里传直
那么首先第一点
我们说一下啊
我们把里面的
整个的内容全部清空
清空到最简单的状态
你来看一下啊
我们就写一个简单字不串
然后呢
我们现在
现在不传参的情况下
这个坑啊
这坑还很大
所以给大家舔一下
首先你来看一下
现在如果我正常用计算属性
进行数据返回
中国的国旗权出来了
对吧
但是如果我现在传参进去
我们这样打
我们把这个参数放进去
你看啊
你把参数直接放进去以后的话
那么此时计算属性
你去接一个参啊
我们来看一步步来改啊
这个是我们接到一个s
conceler log
我们来查看一下这个s
编译这边是没有问题的
你到这边来看
这边点一下
你发现它什么都没有
然后你点击我们的
页面的属性
你来看
里面没有找到src
代表的是
这个东西
它找不到
那么在这种情况下呢
我们说一下
有同学说
此时
我们可以去用我们的方法
用方法来解决这问题
那么此时你看啊
我把它直接换到方法去
换到方法里
然后此时我们再来看一下
打开
它还是没有
选一下
找一下
有没有src
还没有
那么这个情况你要注意了啊
在npview里面有一个特点
在npview中
那么我们把它的官网打开
你看到这边啊
它说在template中是不支持message中使用函数的
那么这点你要注意一下
也就意味着是说
我们现在就是message
这样的就是里边的方法
我们没有办法直接在我们的
就是npview中使用
那我们只有回到我们的计算属性来
但计算属性呢
又有一个特点
这边我们把它讲出来啊
就是计算属性标准格式上
它是无法传参的
现在我硬要把它给参数传进去
那么这里边能不能接到参数呢
可以的
你看我这样做啊
硬接参的话
我们就要用b包来做了
就是我们做一个return
然后呢
我们做个function
然后对它来接收这参数
我们把这句话先放进来
还没好啊
大家不用急去记这个东西
我给大家一步一步演示一下
首先我们把s放在这
也就意味着我这边进行数据的传参
这边应该是国家的名字
就是那图片名
然后传参以后到计算属性
计算属性用b包的方式来接参
我们看这个值会不会显示
以及这个内容会不会出来
点击一下
你看
它已经接到参数了
是不是
它接到参数了
就代表的是
我计算属性可以利用我们的
一个b包的方式往里传参
但是问题是
它这个还是无法返回
那么这边强调一下了
就是说计算属性
你再给它传参进去以后的话
那么它的整个这个返回
这个是无效的
为什么呢
因为它整个这个的return的返回
它返回的是整个这个函数
它并不会去执行这个函数里面的整个语句
但是参数是可以传进去的
这点是它的一个坑
那我们讲的是
如果你希望计算属性传参进去
因为在这边的话
我们无法使用messager
所以我们可以用计算属性完成传参入
那么你可以这样写
但是它无法往外回残
那么整个这个情况解决的办法是什么呢
我们如果就希望能够在上面
做自不算拼接的话
我们又没有办法做这个事情
你看
我们做static
然后里边是什么
里面是我们的id128
然后下面
你要去拼上这样的一个内容
拼上这样去接
那肯定不行
因为你的帽号在
但是你直接这么打的话呢
它把整个这个权给解析了
所以我们记住一个方法
就是强解析
直解析
我们记住啊
强解析直解析
后面所跟着的非自不串内容
强解析只能解析后面的非自不串内容
所以在这边做一个自不串拼接
你拼上你现在的这串内容
用这样的方式
不是直接在里面连
不是再直接在里面连
你用这样的方式去做
点png
这样的格式
好
你看我现在这样写好了
这边语法没有错
然后我们回到我们的
微信里面来查看一下
是不是出来了
所以在这个上面呢
我们强调一点
就是属于那么强解析
我们这边写一下
就是帽号
它直解析
非自不串内容
如果你写出这个自不串的话
它是不会进行解析的
这一点我们大家一定要明确
同时我们在这边呢
也给大家讲了一下
就是如果你希望有传参进去
你看我们前面首页的时候
我们首页的时候
虽然我们也用了man
这个cur
但是我们其实这个时候是没有传参
它只是里面完成它内部的一个拼接
这个过程是可以的
你一旦要参数传入的话
你一定要去做我们刚才所谓的
必包的形式
一定要做必包的形式
就是在里面做一个return
然后这个语句你就不用了
然后这样的话呢
你是可以把数据给传进来的
那么也就意味着
在mpview中
如果我们想在属性上
直接去使用我们的方法的写法的话
我们用计算属性的结构来做
计算属性的结构里面的话
我们用我们现在的必包
或者说乘之为返回一个匿名函数的方式
我们来完成现在数据的传入
这个方式是可以的
做一个全局辨量
做一个我们的整个这个按钮
然后点击图片的
点击图片的按钮
在图片上做我们
在view吧
在它上面一层
然后这里的话呢
我们写上
我们的at
click
然后写上
bound
logo
tap
对我们的logo的一个点击
然后我们到里边去操作
在方法里
点击
图标后的
计算
国旗图标
这边我们要注意一下了
就是这里边做什么事情
这里边首先去拿到
你现在点了哪一个
那么我们待会儿
肯定这边需要传参进来
我们这边一定要传参进来
你点了哪一个
那么不
因为我这边呢
咱们看到有循环
循环的话
如果全部点它的话
那肯定不知道是选哪一个了
点它的时候
我们让它进来
进来以后的话里面做什么呢
首先
我们要去存储住
我们当前的这个辨量
那么同时呢
我们由于
我们可以多次的选择
所以我们要去存储住
或查看一下之前你有没有选择
所以这个存储呢
我们肯定要用全局函数来做了
所以GlobalData要出现了
所以待会儿我们想一下
我们首先
从GlobalData里面取出
你之前已经选择的
我们称之为Selector
那么拿到你现在这个
和我们之前选择的进行一个比较
如果说你比较完成以后
那么这个原来里面已经有了
比如说
我现在是人民币
我选了个美元
然后第二次的
我再添加美元
那么其实
这个是
不需要你额外
做任何动作
但如果说
你第一次添加了美元
第二次
你在添加日元
那么这个美元前面的
你可能咱们就需要做一个全局存储
然后把日元去到这个全局存储的
数组里面去看一下
如果没有
那我们就要把日元添加进去
理解吧
但是在你日元添加的时候呢
我们还要去查找一下
你现在这个日元
是什么样的一个汇率
我们要把它计算出来
计算出来以后
我们全部存回到
我们当前的这个叫做集合里面
所以本身来讲
这个集合啊
我们想一下
我给大家看几十本
就是有一个叫做
全局集合
我们简单取名叫select
它的里面存储的就是
当前
它是要存储
当前你已经选择的
货币
这是第一步
同时
它还要去
计算出
把计算出的值
就是汇率值存储到
把计算出的汇率值存储到
这个集合的每一个国际对象下
这个国际对象
就是某一个汇率的对象吧
把新的
你现在新选择的
也计算出
后
存入
这个全局集合中
所以你要做到这几件事
回顾一下整个这个逻辑
点一下某一个国旗
首先去到这个事件里面
我们先要从全局里面拿出所有的
然后去比较一下
我们现在当前的这个值
是不是在全局中有
如果有的话
我们ok
我们去做这样的一个货币的
转换
比如说你现在是多少钱
对吧
然后的话
你现在应该是多少的
然后把这个值存储到我们现在的
这个全局中
那么我回到前页面的时候
回到第一个页面的时候
其实我是从全局文件中
读取这个内容出来
理解吧
是这个逻辑
所以一个页面是拿
计算
存
回到首页
显示
这个逻辑
所以我们这个点击以后
我们就开始做这个事了
那么做这个事情的时候
我们必须有一个全局对象
是不是
我们应该有一个全局对象了
那么在微信里面
我们讲过
微信的全局对象
叫做Global Data
在app里面
getapp就可以得到
那么在我们的mpview中
我们用的是global对象
也是用的是我们的getapp的结构
那么怎么玩呢
我们首先
我们得去到我们现在的一个
建立我们的一个新文件出来
去导入这个文件结构
对吧
我们之前玩过
getselect
我们到最大的man.getselect
我们就完成
vue.prepared
globaldata
等于我们getapp.globaldata
首先写上这样一句
做原型注册
原型完成一个my
那个叫做getapp
下面的globaldata的数据
然后呢
我们再需要的是
我们去存储这个数据
和取这个数据了
保存掉
我们把它存储掉
接下去我们回到界面
回到我们程序来
那么在程序中的话呢
我们可以直接对它进行读取
this.
globaldata
点我们可以存情直进去
比如说我们存一个
我们select
取名cur
等于我们里面存进去
叫做
随便写一个
我们先测试
cy
然后读取呢
我们大家还记得吗
console.log
然后写的是this.
globaldata.
我们的selectorurl.net
这个是不是我可以
从全局中读到这个内容
然后呢
我们打开
看到吗
我现在点击
任何一个
我们把它清空掉
再来看一下
是不是cy出来了
cy就这个
代表的是
我的确可以这样存储和读取
好了
接下去我们开始
把我们这个配好以后
我们接下去就可以
开始做我们里面的操作了
首先
我们把它给关了
首先我们把它隐藏掉
表示的是
现在可以进行全局化的操作
第一步
获取全局用户
不要就选举了
获取用户
已经收藏的
我们这样写的货币
收藏货币就是选择的对吧
我们从这个里边拿
我们这样拿出来
就是
和它的一个所有的数据
包括是我们
以前已经存主到的
也就是说
这个
Current
NanList的数据
再加上我们现在的一个
用户选择的
用户已经存主的
比如说
中国100块
这样一个数据
那么下面的话呢
我们先写上
注释
比如说我现在要获得
我现在需要是
获得
全部的
货币
数据
用户的
主货币
暂时这里是人民币吧
因为我手也是人民币嘛
后来做比较
在最后呢
添加到
用户的收藏
我们以这个字来表示
收藏货币
或者就是和人民币的转换货币
好
然后做这几件事
那我们先休息一下